各位研发工程师朋友们，大家早上好！
欢迎收听今天的科技早报。
我是你们的主播兼技术分析师。
今天，我们将聚焦AI前沿、汽车智能化和机器人三大领域，看看有哪些值得我们深入思考的重磅消息。
从中国智谱AI大模型在网络安全领域的突破，到福特在AI应用上的反思，再到比亚迪自研智能驾驶芯片的布局，以及具身智能机器人的大规模部署，每一条都可能触及我们日常工作的痛点与未来方向。
话不多说，让我们立刻进入今天的正题。
首先，我们来看一条AI前沿的深度探索。
有开发者发布了**NanoEuler**项目，这是一个**从零开始用纯C和CUDA实现的GPT-2级别小型语言模型**。
这位开发者希望通过这种极致的低层实现，来深入理解LLM的底层机制、参数与模型增长的关系，以及GPU的工作原理和优化方式。
为什么这条新闻重要呢？
它展现了对LLM底层原理的极致探索，对于理解模型结构、参数与性能的关系、以及GPU硬件加速至关重要，是AI领域基础研究的一个缩影。
其低层优化思路对嵌入式和控制系统有启发。
具体到我们的EPS工作，虽然直接用于EPS不现实，但其“从零开始、低层优化”思路极具启发性。
我们可以借鉴这种深入硬件层面的优化，提升FOC和无传感器控制算法性能，优化EPS电机转矩密度、效率和NVH。
同时，理解LLM底层优化，能指导我们为EPS设计轻量级AI模型，用于自动标定或故障诊断。
这种深挖底层技术对线控转向的复杂实时计算也有储备意义。
因此，值得关注其技术思路，将其优化思维引入EPS电机控制算法的极致优化。
接下来，我们关注AI大模型的最新进展。
据报道，**中国智谱AI发布了开源模型GLM 5.2**，并在一些基准测试中表现亮眼。
Semgrep的测试显示，GLM 5.2在网络安全任务上甚至**超越了Anthropic的Claude模型**，并在特定场景下**能与Mythos模型匹敌**。
这条新闻的重要性在于，它标志着中国在特定领域LLM能力上的显著进步，缩小了与国际领先水平的差距，尤其是在垂直领域的性能优化，为AI在专业工程场景的应用提供了新的可能性。
对于我们EPS工程师来说，GLM 5.2作为开源模型，在特定任务上表现突出，具备潜在应用价值。
我们可尝试用它结合EPS数据，训练定制故障诊断模型，利用其推理能力实现更精准预警。
在嵌入式C代码开发和功能安全文档编写中，它能辅助代码审查、漏洞检测，提升效率和质量，辅助满足ISO 26262。
此外，还能辅助分析标定数据，给出参数建议，加速标定。
作为开源模型，值得积极探索，有望提升研发效率和产品质量。
第三条消息，来自超级计算机领域。
**中国再次宣布拥有全球最快的超级计算机LineShine**，打破了此前美国El Capitan的记录，尽管面临贸易限制。
为什么这很重要呢？
超级计算机是AI大模型训练、复杂科学计算和工程仿真的关键基础设施。
中国在算力竞赛中的领先，预示着其在AI和高科技领域的研发潜力，也反映了全球算力竞争的加剧。
虽然我们无法直接使用超算，但其算力进步趋势至关重要。
线控转向等复杂系统需海量仿真验证，超算能力提升意味着我们能更快运行复杂模型，加速新控制策略开发和鲁棒性测试。
若将AI应用于EPS，强大算力可缩短AI模型训练周期，提升性能。
在电机选型、NVH优化等高精度仿真中，超算也能加速迭代。
因此，应间接关注超算发展，积极探索将更强大算力引入仿真、验证和AI模型训练流程，提升研发效率和产品性能。
接下来，我们看一条来自汽车行业的反思。
**福特在产品开发中发现仅依靠AI不足以生产高质量产品，因此重新聘请了经验丰富的“老工程师”**。
这条新闻是一记警钟，提醒我们在AI热潮中，经验、直觉和对物理世界的深刻理解仍然不可或缺，尤其在复杂工程领域。
AI是工具，而非替代品，它强调了人机协作的重要性。
这对EPS工作有直接指导意义。
AI可用于自动标定、故障诊断，但手感调校、鲁棒性保证、功能安全设计仍需工程师专业知识。
我们应将“老工程师”经验通过知识图谱沉淀，结合AI形成人机协作模式。
在功能安全方面，ISO 26262要求严格，AI作为辅助角色，其可解释性与可验证性仍需人把关。
这是一个深刻教训，引入AI时需保持清醒，确保人与AI有效协同，尤其在功能安全和用户体验方面。
再来看机器人领域的一条重要进展。
**AGIBOT公司已生产并部署了15,000台轮式半人型机器人**，这标志着具身智能从开发走向大规模应用。
为什么这很重要呢？
大规模部署意味着具身智能的技术成熟度和商业化潜力正在加速，其在物理世界中的感知、决策和执行能力将对工业、服务业乃至汽车制造产生深远影响，也为机器人执行器控制提供了大量实践经验。
具身智能机器人控制技术与EPS电机控制高度相关。
AGIBOT的PMSM电机FOC、转矩脉动抑制、无传感器控制等技术，与EPS需求高度重合。
我们可借鉴其大规模部署中保证鲁棒性、NVH、成本优化的经验。
线控转向需要高精度执行器，机器人关节执行器在精度、动态响应、冗余设计方面的经验，对我们开发线控转向执行器很有价值。
其AI控制策略落地经验，也能为EPS控制器中的AI应用提供实践案例。
强烈建议持续关注并投入学习，很多技术可迁移，有望加速线控转向执行器和AI控制策略研发。
最后一条，我们关注汽车智能化的核心部件。
据报道，**比亚迪计划在2027年于腾势品牌车型上首发搭载其自研的“玄机A3”智能驾驶芯片**。
这条新闻的重要性在于，头部车企自研智能驾驶芯片，体现了对核心技术自主可控的重视，将加速智能驾驶系统的集成优化和成本控制，是汽车智能化竞争的关键趋势，也预示着汽车电子架构的进一步融合。
虽然我们无法直接使用比亚迪的芯片，但其战略和技术路径对我们有重要参考意义。
车企深度整合智能驾驶算法，促使我们思考EPS如何更好地与中央计算平台进行接口定义、通信协议和功能解耦，以适应集中式架构，这对线控转向尤为关键。
自研芯片能从底层支持ISO 26262功能安全，需关注其硬件冗余、故障检测如何与EPS的ASIL-D要求对接。
同时，学习其芯片设计中算力、功耗、成本的平衡，对我们选择EPS的MCU和功率器件有借鉴。
因此，密切关注智能驾驶芯片相关标准和功能安全设计理念，思考EPS如何融入未来智能驾驶生态，非常值得。
好了，以上就是今天科技早报的全部内容。
希望今天的资讯和分析，能为各位工程师朋友们带来一些新的思考和启发，助您在研发的道路上更进一步。
感谢您的收听，我们明天再见！